Algoritmo "ex05"
//Crie um programa que armazene 10 números digitados pelo usuário em dois
//vetores: um somente para números pares, e outro somente para números
//ímpares. Após, exiba os valores dos dois vetores na tela, em sequência. Obs.:
//As posições que não receberem valores exibirão o número zero. Não se preocupe
//com isso.
//
//Modifique o programa anterior para não aceitar a entrada do número zero, e
//requisitar a digitação de outro número neste caso.
Var
vetpar, vetimpar: vetor [1..10] de inteiro
i, num: inteiro
Inicio
    para i <- 1 até 10 faca
        escreva("Escreva o ",i,"º número: ")
        leia(num)
        se num = 0 entao
            enquanto num = 0 faca
                escreval("O número digitado precisa ser difente de 0!")
                escreval("Digite um número válido: ")
                leia(num)
            fimenquanto
        fimse
        se num % 2 = 0 entao
            vetpar[i] <- num
        senao
            vetimpar[i] <- num
        fimse
    fimpara
    limpatela
    escreval
    escreval("Vetor de número ímpares:")
    para i <- 1 até 10 faca
        escreva(vetimpar[i],", ")
    fimpara
    escreval
    escreval("Vetor de número ímpares:")
    para i <- 1 até 10 faca
        escreva(vetpar[i],", ")
    fimpara
Fimalgoritmo