Algoritmo "ex09"
//Uma empresa de desenvolvimento de softwares paga a seu vendedor um fixo de
//R$500 por mês, mais um bônus de R$50 por sistema vendido. Faça um algoritmo
//que leia quantos softwares o funcionário vendeu e determine o salário total
//do funcionário. Mostre as informações que você achar necessário.
Var
soft: inteiro

funcao salario(a:inteiro):inteiro
inicio
    retorne a * 50 + 500
fimfuncao

Inicio
    escreva("Digite o número de softwares vendidos: ")
    leia(soft)
    soft <- salario(soft)
    escreva("O saldo total é", soft)
Fimalgoritmo