Algoritmo "ex09"
//Dados três valores X, Y e Z, verificar se eles podem ser os comprimentos dos
//lados de um triângulo e, se forem verificar se é um triângulo equilátero,
//isósceles ou escalenos. Se eles não formarem um triângulo, escrever a mensagem.
//Considere as seguintes propriedades: •O comprimento de cada lado em um
//triângulo é menor que a soma dos outros dois lados; •Equiláteros: tem os
//comprimentos dos três lados iguais; •Isósceles: tem os comprimentos de dois
//lados iguais; •escaleno: tem os comprimentos dos três lados diferentes.
Var
x, y, z: real

Inicio
    escreval("Digite as três medidas para X, Y e Z: ")
    leia(x,y,z)
    limpatela
    se (x + y < z) ou (x + z < y) ou (z + y < x) entao
        escreval("Não é possível formar o triângulo com essa medidas!")
    senao
        se (x = z) e (z = y) e (x = y) entao
            escreval("Temos um triângulo equilátero!")
        fimse
        se (z = y) ou (x = y) ou (z = x) entao
            escreval("Temos um triângulo isósceles!")
        fimse
        se (z <> y) e (x <> y) e (z <> x) entao
            escreval("Temos um triângulo escaleno!")
        fimse
    fimse
Fimalgoritmo